E' richiesto di progettare un sistema di chat che permetta lo scambio di messaggi di testo tra utenti. Il sistema dovra' prevedere un numero di utenti variabile (>=1) da poter specificare al momento dell'avvio dell'applicazione. Ogni utente avra' un gestore chat associato. 

Ad ogni gestore chat sara' assegnato un identificatore, univoco all'interno del sistema, nella forma "UserX" dove X e' un numero intero progressvo a partire da 1.
I gestori opereranno in modalita' peer-to-peer all'interno del sistema ed ognuno dovra' essere in grado di:
1) Fornire il proprio identificatore su richiesta di uno degli altri componenti del sistema.
2) Inviare un messaggio ad altri utenti in modalita' chat pubblica (i messaggi vengono inviati a tutti gli utenti del sistema in modalita' broadcast) oppure in modalita' chat privata (scegliendo un singolo destinatario per una conversazione 1:1. Non sono ammessi destinatari multipli nella modalita' chat privata).
3) Chiudere la propria sessione e deregistrarsi dal sistema di chat
4) Settare una interfaccia grafica per il proprio gestore che permetta all'utente di interagire col suo gestore chat 

--GUI--

Ogni utente avra' associata una propria finestra contenente un interfaccia grafica con cui interagire col sistema di messaggistica istananea. Ogni interfaccia inoltre manterra' un riferimento al gestore chat a cui appartiene.
 La finestra sara' divisa in piu' pannelli di cui uno, sempre presente fin dall'avvio dell'applicazione, dedicato alla chat pubblica e n altri, uno per ogni sessione di chat privata in cui il gestore chat partecipa. Dovra' inoltre essere possibile passare alternativamente da un pannello a qualunque altro, mostrandone sempre pero' uno alla volta.

Il pannello dedicato alla chat pubblica dovra' contenere tre aree principali: 
1)Una lista utenti che mostra gli utenti attualmente attivi sul sistema e che si aggiorna a intervalli di tempo regolari (o su richiesta ala pressione di un tasto "update").
 Con un doppio click su uno dei nomi utente sara' possibile iniziare una sessione di chat privata con l'utente prescelto 
2)Un'area di testo contenente la cronologia dei messaggi postati sia dall'utente che dagli altri partecipanti alla chat. Un opportuno bottone permettera' di ripulire l'area di testo.
3)Un'area di testo in cui compilare il messaggio da inviare e un opportuno bottone "send" per inviare il messaggio.

I pannelli delle chat private invece dovranno:
1) Aprirsi automaticamente nel momento in cui si faccia doppio click su un nome utente nell'interfaccia oppure alla ricezione di un messaggio 1:1 da un altro utente
2) Riportare l'id dell'utente con cui si sta chattando
3) Avere la possibilita' di essere chiuso con un bottone "close"
4) Avere le stesse aree (cronoliogia e nuovo messaggio) e funzionamento del pannello di chat pubblica con l'esclusione della lista di utenti attivi che la chat privata non prevede.
5) Attivarsi (i.e. diventare visibile, nascondendo gli altri) nel momento in cui si riceve un nuovo messaggio privato. 

Inoltre il pannello chat privata, se l'utente interlocutore dovesse scollegarsi dal sistema:

1) Rimarra' aperto e permettera' di continuare a leggere la cronologia dei messaggi ricevuti/inviati fino ad esplicita chiusura con il tasto "close".
2) Al tentativo di invio di un nuovo messaggio dovra' segnalare lo stato "offline" dell'utente destinatario e impedire l'invio di ulteriori messaggi in questa chat.
